## 1.Shell中变量的原形：${var}

大家常见的变量形式都是`$var`,如

	# var=test 
	# echo $var 
	test

但当你要显示变量值加随意的字符(我这里用AA)时，就会出错，如下：

	# echo $varAA
	#

这时应该用变量的原形：`${var}`，即是加一个大括号来限定变量名称的范围，如下 

	# echo ${var}AA 
	testAA 
	#

以这个特性，我们可以很方便地写一个批量改后缀名的程序，我把它命名为 `mymv`，程序如下： 

	#!/bin/bash
	tail=$1 
	for filename in `ls` ; do 
	    mv $filename ${filename}.$tail 
	done

程序需要提供一个后缀名，如c，表示改为后缀为c的C程序文件，看下面的测试： 
	
	$ ls 
	a b c 
	$ mymv c 
	$ ls 
	a.c b.c c.c 
	$

#### 看样子程序运行的很好，但这是不完善的程序，有2个要注意的问题：
      
>A,目录下没有子目录，如果有一个目录，假设为dir，则也会被改为dir.c，这显然不是我们想要的，应该修正这个程序能识别目录。      
>B,没有帮助对程序的参数进行处理，程序应该足够友好，在用户没有给定后缀名时应能处理，像上面的将直接给文件加上了一个点(.),这显然也不是我们想要的。      
因为我们的目的是说明`${var}`，这样已经足够了，因此这里不会再对上面的程序进行修正。

## 2.命令替换$(cmd)

命令替换`$(cmd)`和符号\``cmd`\`(注意这不是单引号，在美式键盘上，`是ESC下面的那个键)有相同之处 

	$ ls 
	a b c 
	$ echo $(ls) 
	a b c 
	$ echo `ls` 
	a b c

我们来分析一下命令`echo $(ls)`，以便理解所谓命令替换是什么意思：      
shell扫描一遍命令行，发现了`$(cmd)`结构，便将`$(cmd)`中的cmd执行一次，得到其标准输出，再将此输出放到原来命令`echo $(ls)`中的`$(ls)`位置，即替换了`$(ls)`,再执行echo命令。如下：

	echo $(ls)被替换成了echo a b c

这里要注意的是$(cmd)中的命令的错误输出是不会被替换的，替换的只是标准输出：
 
	$ var=$(cat d)  ###文件d在当前目录不存在 
	cat: d: No such file or directory 
	$ echo $var
	$     ###显然var变量的值是空的

## 3、一串的命令执行()和{}

()和{}都是对一串的命令进行执行，但有所区别：

	()只是对一串命令重新开一个子shell进行执行
	{}对一串命令在当前shell执行

	()和{}都是把一串的命令放在括号里面，并且命令之间用;号隔开
	  ()最后一个命令可以不用分号
	  {}最后一个命令要用分号

	{}的第一个命令和左括号之间必须要有一个空格
	()里的各命令不必和括号有空格

	()和{}中括号里面的某个命令的重定向只影响该命令，但括号外的重定向则影响到括号里的所有命令

我们来看几个例子： 

	$ var=test 
	$ (var=notest; echo $var)  ###变量var值为notest，此是在子shell中有效 
	notest 
	$ echo $var  ###父shell中值仍为test 
	test 
	$ { var=notest; echo $var;} ###注意左括号和var之间要有一个空格 
	notest 
	$ echo $var ###父shell中的var变量的值变为了notest 
	notest 
	$ { var1=test1;var2=test2;echo $var1>a;echo $var2;} ###输出test1被重定向到文件a中， 
	test2 ###而test2输出则仍输出到标准输出中。 
	$ cat a 
	test1 
	$ { var1=test1;var2=test2;echo $var1;echo $var2;}>a ###括号内命令的标准输出全部被重定向到文件a中 
	$ cat a 
	test1 
	test2
下面是一个脚步例子：

	(
	    echo "hhhh"
	    echo "uuuu"
	) | awk '{print NR,$0}'

	1 hhhh
	2 uuuu


## 4,几种特殊的替换结构：${var:-string},${var:+string},${var:=string},${var:?string}

### 4 . 1  ${var:-string}和${var:=string}

若变量var为空，则用在命令行中用string来替换`${var:-string}`，否则变量var不为空时，则用变量var的值来替换`${var:-string}`
如：
 
	$ echo $newvar
	$ echo ${newvar:-a} 
	a 
	$ echo $newvar ###变量newvar的值仍然是空，但上一命令行中${newvar:-a}被替换成了a
	$ newvar=b 
	$ echo ${newvar:-a} ###变量newvar的值不为空时，此命令行中的${newvar:-b}被替换为$newvar，即b 
	b 
	$

对于`${var:=string}`的替换规则和`${var:-string}`是一样的，所不同之处是`${var:=string}`若var为空时，用string替换`${var:=string}`的同时，把string赋给变量var：

	$ echo $newvar
	$ echo ${newvar:=a} 
	a 
	$ echo $newvar ###变量newvar被赋值为a，同时${newvar:=a}被替换成a 
	a 
	$ echo ${newvar:=b} ###变量newvar不为空(其值已被赋为a)，则${newvar:=b}被替换为newvar的值(即b) 
	a 
	$ echo $newvar 
	a

`${var:=string}`很常用的一种用法是，判断某个变量是否赋值，没有的话则给它赋上一个默认值。
如设置默认的编辑器： 
PHP 代码:

	echo You use editor: ${EDITOR:=/bin/vi}

### 4 . 2 ${var:+string}

`${var:+string}`的替换规则和上面的相反，即只有当var不是空的时候才替换成string，若var为空时则不替换或者说是替换成变量 var的值，即空值。(因为变量var此时为空，所以这两种说法是等价的) 

	$ echo $newvar 
	a 
	$ echo ${newvar:+b} 
	b 
	$ echo $newvar 
	a 
	$ newvar= 
	$ echo ${newvar:+b}
	$

### 4 . 3 ${var:?string}

替换规则为：若变量var不为空，则用变量var的值来替换${var:?string}；若变量var为空，则把string输出到标准错误中，并从脚本中退出。我们可利用此特性来检查是否设置了变量的值。 

	$ newvar= 
	$ echo ${newvar:?没有设置newvar的值} 
	bash: newvar: 没有设置newvar的值 
	$ newvar=a 
	$ echo ${newvar:?没有设置newvar的值} 
	a 
	$

补充扩展：在上面这五种替换结构中string不一定是常值的，可用另外一个变量的值或是一种命令的输出。 

	$ echo ${var:-`date`} 
	Tue Dec 5 14:56:24 CST 2017 

	$ echo ${var:-$(date)} 
	Tue Dec 5 14:56:55 CST 2017 

	$ a=test 
	$ echo ${var:-$a} 
	test 
	$

## 5.POSIX标准的扩展计算:$((exp))

这种计算是符合C语言的运算符，也就是说只要符合C的运算符都可用在$((exp))，甚至是三目运算符。      
注意：这种扩展计算是整数型的计算，不支持浮点型.若是逻辑判断，表达式exp为真则为1,假则为0。 
	
	$ echo $((3+2)) 
	5 
	$ echo $((3>2)) 
	1 
	$ echo $((25<3 ? 2:3)) 
	3 
	$ echo $var
	$ echo $((var=2+3)) 
	5 
	$ echo $var 
	5 
	$ echo $((var++)) 
	5 
	$ echo $var 
	6 
	$

好了，上面的例子足够了，这也表明了这种扩展运算是很强大的。

## 6.四种模式匹配替换结构：`${var%pattern}`,`${var%%pattern}`,`${var#pattern}`,  `${var##pattern}`
    
这四种结构的意义是：     
`${var%pattern}`和`${var%%pattern}`表示从最右边(即结尾)匹配的，      
`${var#pattern}` 和`${var##pattern}`从最左边(即开头)匹配的。      
其中`${var%pattern}`和`${var#pattern}`是最短匹配，`${var%%pattern}`和`${var##pattern}`是最长匹配。只有在pattern中使用了通配符才能有最长最短的匹配，否则没有最长最短匹配之分。      
结构中的pattern支持通配符，*表示零个或多个任意字符，?表示零个或一个任意字符，[...]表示匹配中括号里面的字符，[!...]表示不匹配中括号里面的字符。        
	
	$ var=aabbbccbbdbb    
	$ echo ${var%b} 
	aabbbccbbdb 
	$ echo ${var%%b} 
	aabbbccbbdb 
	$ echo ${var#a} 
	abbbccbbdbb 
	$ echo ${var##a} 
	abbbccbbdbb 
	$ echo ${var%*b} 
	aabbbccbbdb 
	$ echo ${var%%*b}
	$ echo ${var#a*} 
	abbbccbbdbb 
	$ echo ${var##a*}
	$

上面是简单的例举四种模式匹配替换结构的用法。



•其他（见man bash中的Parameter Expansion)

## (( )) ：一对圆括号有两个地方用到。

### 1，for循环，

	for (( expr1 ; expr2 ; expr3 ))

这里一对双括号里边的表达式，GNU的文档指出，expr1支持 Shell Arithmetic；expr2不为0时，expr3被赋值且语句执行。说的很麻烦，还要花时间搞清楚什么是Shell Arithmetic。其实一言以蔽之，支持数字条件。比如：

	for (( a=0 ; a<10 ; a++ )); do
	     echo $a;
	done

会输出 0 1 2 3 （带换行哦~~~）

### 2，数学表达

(( )) 和 $(( ))      
(( )) 的用法与let一样，就不用多解释了吧~~~      
$(( ))就是把计算结果拿出来，可以用在双引号里边，比如：      

	echo "1+2=$(( 1 + 2 ))"

会输出 1+2=3

( )：一个圆括号

在for循环里，跟C语法一样一样的。
或者是子程序，返回整个里边表达的返回值。里边的变量都是局部的，修改不会带到外边。举例子
	
    a=1
	(a=3; echo $a)
	echo a

结果是 3 1

还有个就是圈数组。。。这个就没神马意思了

[ ]：一个方括号，是bash的命令，查man手册是可以查到的，跟test一样，在手册里可以看到很多用法。比如-b -c -gt -eq 什么的很多，还有用-a表示与，-o表示或等等

[[ ]]：一对方括号是一个方括号的加强版，则是Shell的保留字，里边支持了 || && 等等这些符号。一般我喜欢用这个

还有相对复杂的 { }

几个用处，区分变量，如：

	var=abcd;
    echo ${var}EFG;

这样，Bash就不会认为变量是varEFG了

还有用来截取字符串的 ${ }语法比较灵活多变，这里不做多解释，大家有兴趣可以自己去搜搜资料，一般我脚本用到的字符串处理，这个都能搞定了。

代码块。用来区分代码的，但是跟( )有个区别，就是在末尾要加上 ;

1．()

在子shell中运行

	(a=1);
	echo $a

结果是空，因为a=1不是在当前shell中运行的(a=1);(echo $a)也是空的。不在同一个子shell中
数组的赋值，见最后的补充

2.(())

表达式计算

	a=1;((a++)); 
	echo $a

这时a就是2了。

3.<()和>()

进程代入，可以把命令的执行结果当成文件一样读入            
比如comm前一般需要sort，那就可以这样comm <(sort 1.lst) <(sort 2.lst)      
或者是paste <(cut -t2 file1) <(cut -t1 file1)      
，和管道差不多，但是支持多个输入。

4.$()

$(cmd) 执行cmd的结果，比如cmd是echo ls，那么就是执行ls，比如file$(which bash)，which bash的结果是/bin/bash，所以file $(which bash)等于file /bin/bash。如果你$(ls)，而且你的当前目录下只有a b两个文件，那么就是执行a b，然后系统会提示，命令没找到。

5.$(())

表达式扩展，和(())很相似，但是这个是有点不同，$(())不能直接$((b++))，b=1;echo $((++b))这时b等于2，显示的也是2，b=1;echo $((b++))这时b等于2，显示的是1.

6.[]和[[]]

[]就是 test，[]和[[]]都是条件表达式，不过[[]]有比[]高的容错性，如果a为空，那么[ $a -eq 0 ]会报错，但是[[ $a -eq 0 ]]不会，所以一般都会使用[[]]或者是[ "$a" -eq 0 ]，[[]]支持的功能也比[]多，比如[[ aaa =~a{3} ]]，
[] 还有一种用途，如果你的当前目录下有a1-a9九个文件，你可以用a[1-9]来替代这九个文件。有点需要注意，你不能用a[1-20]来代替a1- a20，必须要a[1-9] a1[0-9] a20。

7.$[]

$(())的过去形式，现在已经不建议使用

8.{}

{1..30} 就是1-30，或者是/{,s}bin/表示/bin/和/sbin/，ab{c,d,e}表示abc、abd、abe

9.${}

变量，用法很多，可以查看man bash。
先写这些，以后想到再补充吧。
补充：()同时也是数组的赋值，比如a=(1 3 5)，那么${a[0]}=1;${a[1]}=3;${a[2]}=5，需要注意的是，下标是从0开始的

## Shell中的括号有其特殊的用法, 现总结如下:

### <1. 符号$后的括号      
${a} 变量a的值, 在不引起歧义的情况下可以省略大括号.      
$(cmd) 命令替换, 结果为shell命令cmd的输出, 和`cmd`效果相同, 不过某些Shell版本不支持$()形式的命令替换, 如tcsh.      
$((exp)) 和`expr exp`效果相同, 计算数学表达式exp的数值, 其中exp只要符合C语言的运算规则即可, 甚至三目运算符和逻辑表达式都可以计算.      

### <2. 多条命令执行

(cmd1;cmd2;cmd3) 新开一个子shell顺序执行命令cmd1,cmd2,cmd3, 各命令之间用分号隔开, 最后一个命令后可以没有分号.      
{ cmd1;cmd2;cmd3;} 在当前shell顺序执行命令cmd1,cmd2,cmd3, 各命令之间用分号隔开, 最后一个命令后必须有分号, 第一条命令和左括号之间必须用空格隔开.      
对{}和()而言, 括号中的重定向符只影响该条命令, 而括号外的重定向符影响到括号中的所有命令.      

### <3. 双括号的特殊用法

(()) 增强括号的用法, 常用于算术运算比较. 双括号中的变量可以不使用$符号前缀, 只要括号中的表达式符合C语言运算规则, 支持多个表达式用逗号分开.
比如可以直接使用for((i=0;i<5;i++)), 如果不使用双括号, 则为for i in `seq 0 4`或者for i in {0..4}.

再如可以直接使用if (($i<5)), 如果不使用双括号, 则为if [ $i -lt 5 ].

[[]] 增强方括号用法, 常用于字符串的比较. 主要用于条件测试, 双括号中的表达式可以使用&&, ||, <, >等C语言语法.

比如可以直接使用  if [[ $a != 1 && $a != 2 ]],      
如果不使用双括号, 则为if [ $a -ne 1] && [ $a != 2 ]或者      
if [ $a -ne 1 -a $a != 2 ].

 