# 2>&1 的用法说明

`command>/dev/null 2>&1`，`command>/dev/null`等命令，`/dev/null`表示一个空设备，就是说吧command的执行结果重定向到空设备中，说白了就是不显示任何信息。那么`2>&1`又是什么含义?

### 几个基本符号及其含义

- /dev/null 表示空设备文件
- 0 表示stdin标准输入
- 1 表示stdout标准输出
- 2 表示stderr标准错误

## 1 . command>/dev/null

其实这条命令是一个缩写版，对于一个重定向命令，肯定是`a > b`这种形式，那么`command > /dev/null`难道是command充当a的角色，`/dev/null`充当b的角色。这样看起来比较合理，其实一条命令肯定是充当不了a，肯定是command执行产生的输出来充当a，其实就是标准输出stdout。所以`command > /dev/null`相当于执行了`command 1 > /dev/null`。执行command产生了标准输出stdout(用1表示)，重定向到`/dev/null`的设备文件中。

## 2 . 2>&1

通过上面`command > /dev/null`等价于`command 1 > /dev/null`,那么对于`2>&1`也就好理解了，2就是标准错误，1是标准输出，那么这条命令不就是相当于把标准错误重定向到标准输出么。等等是`&1`而不是1，这里&是什么？这里&相当于等效于标准输出。这里有点不好理解，先看下面。

## 3 . command>a 2>a 与 command>a 2>&1的区别

通过上面的分析，对于`command>a 2>&1`这条命令，等价于`command 1>a 2>&1`可以理解为执行command产生的标准输入重定向到文件a中，标准错误也重定向到文件a中。那么是否就说`command 1>a 2>&1`等价于`command 1>a 2>a`呢。其实不是，`command 1>a 2>&1`与`command 1>a 2>a`还是有区别的，区别就在于前者只打开一次文件a，后者会打开文件两次，并导致stdout被stderr覆盖。`&1的`含义就可以理解为用标准输出的引用，引用的就是重定向标准输出产生打开的a。从IO效率上来讲，`command 1>a 2>&1`比`command 1>a 2>a`的效率更高。

## 体验一下      


- 这里会将stdout与stderr分别存放至find.out和find.err中      
	
		find /etc -name passwd  #查找/etc目录下所有名字是passwd的文件【表示按名称查找】
		find /etc -name passwd >find.out 2>find.err
		find /etc -name passwd 1>find.out 2>find.err      
其实就是find /etc -name passwd的命令的执行结果输出正确的输出（stdout）被1接收，错误的信息（stderr）被2接收。



- 若要将所有的输出及错误信息都显示出来，可以用&表示全部1和2的信息，例如：

		find /etc -name passwd &>find.all

- 有时候希望将错误的信息重新定向到输出，就是将2的结果重定向至1中就有了"2>1"这样的思路，如果按照上面的写法，系统会默认将错误的信息（stderr）2重定向到一个名字为1的文件中，而非所想的（stdout）中。因此需要加&进行区分。就有了 2>&1 这样的用法，举例：

    	find /etc -name passwd 2>&1 |less

- 有时候还能看到这样的用法

		find /etc -name passwd &2>&1 |less
		这里可以分解成
	    find /etc -name passwd &    #表示前面的命令放到后台执行。
	    2>&1 |less    #表示将错误信息重定向至标准输出，并用less进行分页显示。

## 思考一下

为何`2>&1`要写在`command>1`的后面，直接用2可以么。比如`ls 2>a`。其实这种用法也是可以的，`ls`命令列出当前的目录，用stdout（1）表示，由于这个时候没有stderr(2)，这个时候执行`ls 2>a`也会正常产生一个a的文件，但是a的文件中是空的，因为这时候执行ls并没有产生stderr(2)。

## 输出重定向：

### 格式：

	command-line1 [1-n] > file或文件操作符或设备

> 意思是：将一条命令执行结果（标准输出，或者错误输出，本来都要打印到屏幕上面的）  重定向其它输出设备（文件，打开文件操作符，或打印机等等）1,2分别是标准输出，错误输出。

### 实例：

### 显示当前目录文件 test.sh test1.sh test1.sh实际不存在
	
	[root@cicada-nightly-bochs ~]#ls test.sh test1.sh
	    ls: test1.sh: 没有这个文件和目录
	    test.sh
	 
### 正确输出与错误输出都显示在屏幕了，现在需要把正确输出写入suc.txt
#### 1>可以省略，不写，默认所至标准输出
	
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh 1>suc.txt
	    ls: test1.sh: 没有这个文件和目录
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# cat suc.txt 
	    test.sh
 
### 把错误输出，不输出到屏幕，输出到err.txt
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh 1>suc.txt 2>err.txt
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# cat suc.txt err.txt 
	    test.sh
	    ls: test1.sh: 没有这个文件和目录

### 继续追加把输出写入suc.txt err.txt  “>>”追加操作符

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh 1>>suc.txt 2>>err.txt 
 
### 将错误输出信息关闭掉

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh 2>&-
	    test.sh
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh 2>/dev/null
	    test.sh
> &[n] 代表是已经存在的文件描述符，&1 代表输出 &2代表错误输出 &-代表关闭与它绑定的描述符
> /dev/null 这个设备，是linux 中黑洞设备，什么信息只要输出给这个设备，都会给吃掉 
 
### 关闭所有输出

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh  1>&- 2>&- 

### 关闭 1,2 文件描述符

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh  2>/dev/null 1>/dev/null

### 将1,2 输出转发给/dev/null设备 

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh >/dev/null 2>&1

### 将错误输出2 绑定给 正确输出 1，然后将 正确输出 发送给 /dev/null设备  这种常用

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls test.sh test1.sh &>/dev/null

> & 代表标准输出 ，错误输出 将所有标准输出与错误输出 输入到/dev/null文件

注意：

- 1、shell遇到”>”操作符，会判断右边文件是否存在，如果存在就先删除，并且创建新文件。不存在直接创建。 无论左边命令执行是否成功。右边文件都会变为空。
- 2、“>>”操作符，判断右边文件，如果不存在，先创建。以添加方式打开文件，会分配一个文件描述符[不特别指定，默认为1,2]然后，与左边的标准输出（1）或错误输出（2） 绑定。
- 3、当命令：执行完，绑定文件的描述符也自动失效。0,1,2又会空闲。
- 4、一条命令启动，命令的输入，正确输出，错误输出，默认分别绑定0,1,2文件描述符。 
- 5、一条命令在执行前，先会检查输出是否正确，如果输出设备错误，将不会进行命令执行


# 输入重定向

### 格式：

	command-line [n] <file或文件描述符&设备

> 命令默认从键盘获得的输入，改成从文件，或者其它打开文件以及设备输入。执行这个命令，将标准输入0，与文件或设备绑定。将由它进行输入。

### 实例：

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# cat > catfile 
	    testing 
	    cat file test

> 这里按下 [ctrl]+d 离开 
> 从标准输入【键盘】获得数据，然后输出给catfile文件

### cat 从test.sh 获得输入数据，然后输出给文件catfile

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# cat>catfile <test.sh

 
### << 这个连续两个小符号， 他代表的是『结束的输入字符』的意思。这样当空行输入eof字符，输入自动结束，不用ctrl+D
	 
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# cat>catfile <<eof
	test a file
	test!
	eof
 


# exec绑定重定向

### 格式：

	exec 文件描述符[n] <或> file或文件描述符或设备

> 在上面讲的输入，输出重定向 将输入，输出绑定文件或设备后。只对当前那条指令是有效的。如果需要在绑定之后，接下来的所有命令都支持的话。就需要用exec命令

### 实例：

### 将标准输出与fd 6绑定

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# exec 6>&1

### 出现文件描述符6 

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls  /proc/self/fd/ 
	    0  1  2  3  6

### 将接下来所有命令标准输出，绑定到suc.txt文件（输出到该文件）
 
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# exec 1>suc.txt

### 执行命令，发现什么都不返回了，因为标准输出已经输出到suc.txt文件了 

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls -al

### 恢复标准输出
 
	[root@cicada-nightly-bochs ~]# exec 1>&6

 
### 关闭fd 6描述符 

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# exec 6>&-

	[root@cicada-nightly-bochs ~]# ls /proc/self/fd/
	    0  1  2  3

> 说明：使用前先将标准输入保存到文件描述符6，这里说明下，文件描述符默认会打开0,1,2 还可以使用自定义描述符 。然后对标准输出绑定到文件，接下来所有输出都会发生到文件。 使用完后，恢复标准的输出，关闭打开文件描述符6。

有趣事情：

可能有朋友会这样用：exec 1>suc.txt ，接下来所有输出都绑定到suc.txt 文件，那么怎么样恢复原来的呢？ 试试你就会发现问题所在……

# 复杂一点实例

### 打开test.sh可读写操作，与文件描述符3绑定

	exec 3<>test.sh;

### 循环读取文件描述符3（读取的是test.sh内容）
 
	while read line<&3
	 do
	    echo $line;
	done

### 关闭文件的，输入，输出绑定

	exec 3>&-
	exec 3<&-


其实，总结一下，重定向应用通常就以下两点：

1、重新设置命令的默认输入，输出，指向到自己文件（文件，文件描述符，设备其实都是文件，因为linux就是基于设备也是文件，描述符也指向是文件，哈哈）

2、扩展自己新的描述符，对文件进行读写操作
