---
layout: post
categories: 技术
tags: Jenkins   
---

# 安装

[Jenkins 权威指南(中文版) 第四章 配置Jenkins的Server](https://blog.csdn.net/pfnie/article/details/51613884)

[使用Jenkins实现自动构建Maven项目](http://www.javatang.com/archives/2017/01/13/23291453.html )

[jenkins使用教程之系统设置](https://www.jianshu.com/p/a154f2a1d0c3)


# 1.进入jenkins首页

	http://cicada-master.sh.intel.com:8080/

# 2.新建一个 Item,点击`New Item`

	1.Enter an item name ----->输入工程名字
		选择Freestyle project

	2.General--->Project name :工程名字
		勾选Restrict where this project can be run
		 Label Expression  ：写要配置的机器的名字（后面讲述如何配置名字与IP之间的对应）

	3.Source Code Management----->选择None

	4.Build Triggers-------> 勾选Build periodically 
        自己设定要触发的时间 
		Schedule ：分(0-59)时(0-23)日(1-31)月(1-12)周(0-7)0与7均表示星期天
		*指定所有有效值
		•M-N指定一系列值
		•M-N/X或*/X以指定范围或整个有效范围内X的间隔步进
		•A，B，... Z枚举多个值

	5.Build Environment------> 不做任何设置

	6.Build ------> 表示要执行的脚本
		Execute shell--->command (例如command里面写入“test_nightly.sh 100”)
			
	7.Post-build Actions----->配置一下要发送的邮件
		
		Editable Email Notification 
		Project Recipient List（“例如填写邮箱 aiyingx.huang@intel.com以逗号间隔”）
		Content Type ------>选择HTML(text/html)
		Default Subject------>$PROJECT_NAME - # $BUILD_NUMBER - $BUILD_STATUS!
		Default Content ------> $PROJECT_NAME - # $BUILD_NUMBER - $BUILD_STATUS:
					${JELLY_SCRIPT,template="Junit_tmp"}
								
					Check console output at $BUILD_URL to view the results.
		Attach Build Log------> Compress and Attach Build Log
	
	8.Publish JUnit test result report 
		Test report XMLs ------> VMM_Tree/*.xml
		Health report amplification factor-------> 1.0
		Allow empty results -------> 勾选Do not fail the build on empty test results 
		
# 3.上文第二部的第二小步进行配置名字与IP之间的对应关系

	1.回到Jkenkins的首页
	2.选择 Manage Jenkins
	3.选择 Manage Nodes
	4.选择 New Node
	5.创建Node
		Node name : 就是上面Label重要写的名字
		选择 Permanent Agent
		点击OK
	6.进行配置
		 # of executors  ----> 1
		 
		 Remote root directory  -----> /root/jenkins
		 
		 Usage  ------>   Use this node as much as possible
		 
		 Launch method -----> Launch slave agents on Unix machines via SSH
				Host:要控制的主机IP
				Credentials ：主机root 及 密码
				
		 Availability ------>  Keep this agent online as much as possible
		
				
		
		
		
		
		


为了允许定期安排的任务在系统上产生均匀负载，应尽可能使用符号H（对于“散列”）。例如，对一打日常工作使用0 0 * * *会在午夜造成大量高峰。相比之下，使用H * * * *仍然会每天执行一项工作，但并非全部同时执行，更好地使用有限的资源。

H符号可以在一定范围内使用。例如，H H（0-7）* * *表示从12:00 AM（午夜）到7:59 AM之间的某个时间。您也可以使用带有或不带范围的H的步长间隔。

H符号可以被认为是一个范围内的随机值，但它实际上是作业名称的散列，而不是随机函数，因此对于任何给定的项目，该值都保持稳定。

请注意，由于月份长度可变，对于月份日期字段，短周期（例如* / 3或H / 3）在大多数月份结束时不会持续工作。例如，* / 3将在一个月的第1天，第4天......第31天运行，然后再在下个月的第二天运行。哈希总是在1-28范围内选择，所以H / 3会在一个月的月底之间产生3到6天的运行间隙。 （更长的周期也会有不一致的长度，但效果可能相对较不明显。）

以＃开头的空行和行将被忽略为注释。

另外，作为方便的别名，支持@年，@年，@月，@周，@日，@午夜和@小时。这些使用散列系统进行自动平衡。例如，@hourly与H * * * *相同，可能意味着在一小时内的任何时间。 @midnight实际上意味着从上午12:00到上午2:59之间的某个时间。

## 例子：

＃每十五分钟一班（可能在：07，：22，：37，：52）  
    
	H / 15 * * * *

＃每小时上半场每10分钟一次（三次，也许是：04，：14，：24）

	H（0-29）/ 10 * * * *

＃每两个小时在上午9:45开始的45分钟时间内，每个工作日下午3:45结束。

	45 9-16 / 2 * * 1-5

＃每周工作日上午9点到下午5点每隔两个小时进行一次（也许在上午10:38，下午12:38，下午2:38，下午4:38）

	H H（9-16）/ 2 * * 1-5

＃除12月外，每月1日和15日每天一次

	H H 1,15 1-11 *
		
	


