## 常用用法：

	fdisk -l  查看当前的磁盘分区信息(主要是分区表信息)

	fdisk /dev/sda   对磁盘/dev/sda进行分区操作

	df -h  查看当前文件系统信息，包括容量大小、使用情况、挂载点等

	du 命令也是查看使用空间的，但是与df命令不同的是Linux du命令是查看当前指定文件或目录(会递归显示子目录)占用磁盘空间大小。


## 1、fdisk工具是查看分区工具；

分区是将一个硬盘驱动器分成若干个逻辑驱动器，分区是把硬盘连续的区块当做一个独立的磁硬使用。分区表是一个硬盘分区的索引,分区的信息都会写进分区表。

### 多分区作用：

	1、防止数据丢失：如果系统只有一个分区，那么这个分区损坏，用户将会丢失所的有数据。
	
	2、增加磁盘空间使用效率：可以用不同的区块大小来格式化分区，如果有很多1K的文件，而硬盘分区区块大小
	为4K，那么每存储一个文件将会浪费3K空间。这时我们需要取这些文件大小的平均值进行区块大小的划分。
	
	3、数据激增到极限不会引起系统挂起：将用户数据和系统数据分开，可以避免用户数据填满整个硬盘，引起的系挂起。

### 分区工具fdisk用法介绍

	fdisk命令参数介绍
	p、打印分区表。
	n、新建一个新分区。
	d、删除一个分区。
	q、退出不保存。
	w、把分区写进分区表，保存并退出。	

如：
 
	 fdisk /dev/hdd
	 按"p"键打印分区表
	 按"d"删除分区
	 按"p"键打印分区表
	 按"w"键保存退出

### 使用分区

   在使用硬盘之前必须对其分区进行格式化,并挂载。

	   [root@localhost ~]#mkfs.ext3 /dev/hdd1
	   [root@localhost ~]#mkfs.ext3 /dev/hdd2

   创建挂载目录

  	   [root@localhost ~]#mkdir /hdd1 /hdd2

   挂载/dev/hdd1 /dev/hdd2

	   [root@localhost ~]#mount /dev/hdd1 /hdd1
	   [root@localhost ~]#mount /dev/hdd2 /hdd2
	   
### 例如格式化一块不能挂载的硬盘，之后再挂载

	 fdisk /dev/nvme0n1
	Ø d       #删除delete
	Ø p       #打印print
	直到删完然后重启机器，然后进行格式化    
	mkfs.ext4 /dev/sda  之后进行挂载就可以成功了
	
	

###  链接：[关于fdisk的详细使用](https://www.cnblogs.com/rosepotato/p/8177988.html)


	
	

## 2、df是用来查看文件系统(分区)的使用情况的！

当用来查看分区信息时，较为相似：

	fdisk侧重于显示分区表的信息；

	df侧重于显示当前系统中所有文件系统的信息；


    
    


## 3、du命令

### 1．命令格式：

	du [选项][文件]

### 2．命令功能：

	显示每个文件和目录的磁盘使用空间。

### 3．命令参数：

	-a或-all  显示目录中个别文件的大小。
	
	-s或--summarize  仅显示总计，只列出最后加总的值。
	
	-h或--human-readable  以K，M，G为单位，提高信息的可读性。

### 4.实例

#### 实例1：显示目录或者文件所占空间 

	命令：du

#### 实例2：显示指定文件所占空间

	命令：du 2012.log

#### 实例3：查看指定目录的所占空间

	命令：du var

#### 实例4：查看指定目录下每个文件所占空间

	命令：du -sh /root/*

#### 实例5：输出当前目录下各个子目录所使用的空间

	命令：du -h  --max-depth=1



