### dd命令用于复制文件并对原文件的内容进行转换和格式化处理。dd命令功能很强大的，对于一些比较底层的问题，使用dd命令往往可以得到出人意料的效果。

## dd 参数
	1. if=文件名：输入文件名，缺省为标准输入。即指定源文件。< if=input file >
	2. of=文件名：输出文件名，缺省为标准输出。即指定目的文件。< of=output file >
	3. ibs=bytes：一次读入bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
	   obs=bytes：一次输出bytes个字节，即指定一个块大小为bytes个字节。
	   bs=bytes：同时设置读入/输出的块大小为bytes个字节。
	4. cbs=bytes：一次转换bytes个字节，即指定转换缓冲区大小。
	5. skip=blocks：从输入文件开头跳过blocks个块后再开始复制。
	6. seek=blocks：从输出文件开头跳过blocks个块后再开始复制。
	注意：通常只用当输出文件是磁盘或磁带时才有效，即备份到磁盘或磁带时才有效。
	7. count=blocks：仅拷贝blocks个块，块大小等于ibs指定的字节数。
	8. conv=conversion：用指定的参数转换文件。
	    ascii：转换ebcdic为ascii
	    ebcdic：转换ascii为ebcdic
	    ibm：转换ascii为alternate ebcdic
	    block：把每一行转换为长度为cbs，不足部分用空格填充
	    unblock：使每一行的长度都为cbs，不足部分用空格填充
	    lcase：把大写字符转换为小写字符
	    ucase：把小写字符转换为大写字符
	    swab：交换输入的每对字节
	    noerror：出错时不停止
	    notrunc：不截短输出文件
	    sync：将每个输入块填充到ibs个字节，不足部分用空（NUL）字符补齐。

## 实例--1.比如创建一个镜像文件，创建一个8G大小的镜像文件 `rhel.img`

	[root@ccd-sdv3 performance]# dd if=/dev/zero of=rhel.img bs=1M count=8192
	8192+0 records in
	8192+0 records out
	8589934592 bytes (8.6 GB) copied, 70.6727 s, 122 MB/s

.

	if 代表输入文件。如果不指定if，默认就会从stdin中读取输入。
	of 代表输出文件。如果不指定of，默认就会将stdout作为默认输出。
	bs 代表字节为单位的块大小。
	count 代表被复制的块数。
	/dev/zero 是一个字符设备，会不断返回0值字节（\0）。

## 2.准备一个linux安装所需的`ISO`文件

## 3.启动客户机，并在其中用准备好的ISO安装系统，安装到img：

	[root@ccd-sdv3 ]# qemu-system-x86_64 -m 2048 -smp 4 -boot order=cd -hda /root/performance/rhel.img  -cdrom /root/RHEL7.3-Server-x86_64.iso

之后这个`img`文件里面就有系统了
	
	-m 2048 表示给客户机分配2048M内存
	-smp 4是给客户机分配4个CPU
	-boot order=cd 是指定系统的启动顺序为光驱（c:CD-ROM）、硬盘（d:hard Disk）
	-hda **  是分配给客户机的IDE硬盘（即前面准备的镜像文件）
	-cdrom ** 是分配客户机的光驱。


二、dd应用实例

1.将本地的/dev/hdb整盘备份到/dev/hdd

	#dd if=/dev/hdb of=/dev/hdd

2.将/dev/hdb全盘数据备份到指定路径的image文件

	#dd if=/dev/hdb of=/root/image

3.将备份文件恢复到指定盘

	#dd if=/root/image of=/dev/hdb

4.备份/dev/hdb全盘数据，并利用gzip工具进行压缩，保存到指定路径

	#dd if=/dev/hdb | gzip > /root/image.gz

5.将压缩的备份文件恢复到指定盘

	#gzip -dc /root/image.gz | dd of=/dev/hdb

6.备份与恢复MBR

备份磁盘开始的512个字节大小的MBR信息到指定文件：

	#dd if=/dev/hda of=/root/image count=1 bs=512

   count=1指仅拷贝一个块；bs=512指块大小为512个字节。

恢复：

	#dd if=/root/image of=/dev/had

将备份的MBR信息写到磁盘开始部分