---
layout: post
categories: 技术
tags: Linux   
---

#### 某些时候当Linux系统下划分了新的分区后，需要将这些分区设置为开机自动挂载，否则，Linux是无法使用新建的分区的。 /etc/fstab 文件负责配置Linux开机时自动挂载的分区。

磁盘Linux分区都必须挂载到目录树中的某个具体的目录上才能进行读写操作，而fstab正是负责这一配置。


### 打开 /etc/fstab 文件
	
	root@aic-NUC7i7BNH:~# vim /etc/fstab

### 默认情况下，fstab中已经有了当前的分区配置，内容可能类似：

	# <file system> <mount point> <type> <options> <dump> <pass>
	proc              /proc              proc            defaults          0            0
	/dev/hda1      /                     ext3        errors=remount-ro     0            1
	/swapfile       swap                 swap           defaults           0            0
	/dev/hdc     /media/cdrom0     udf,iso9660       user,noauto           0            0

由上面的内容可以看出，系统的 `/dev/hda1` 分区被挂载在根目录，文件系统是ext3。此外，还有proc、swap等特殊的“分区”，与 `/dev/hdc` 被作为光驱挂载在了 `/media/cdrom0`


因此，如果希望将新分区 /dev/sdb1 挂载在 /home/ 目录下，则只需在fstab文件中加入一行即可：

	/dev/sdb1       /home/       ext4    default   0       1


#### 第一列可以是实际分区名，也可以是实际分区的卷标（Lable）。

	如果磁盘是SATA接口，且有多个磁盘，则每个磁盘被标记为 /dev/hda、 /dev/hdb、 /dev/hdc 等以此类推；
	而每个磁盘的分区被标记为 /dev/hda1、 /dev/hda2等。

	如果磁盘是SCSI类型，则多个磁盘会被分别标记为 /dev/sda、/dev/sdb等等。分区同理。

	如果使用标签来表示，则格式如：

	LABLE=/

#### 第二列是挂载点。

挂载点必须为当前已经存在的目录，为了兼容起见，最好在创建需要挂载的目标目录后，将其权限设置为777，以开放所有权限。

#### 第三列为此分区的文件系统类型。	

Linux可以使用ext2、ext3等类型，此字段须与分区格式化时使用的类型相同。也可以使用 auto 这一特殊的语法，使系统自动侦测目标分区的分区类型。auto通常用于可移动设备的挂载。

####  第四列是挂载的选项，用于设置挂载的参数。

常见参数如下：

	auto: 系统自动挂载，fstab默认就是这个选项
	defaults: rw, suid, dev, exec, auto, nouser, and async.
	noauto 开机不自动挂载
	nouser 只有超级用户可以挂载
	ro 按只读权限挂载
	rw 按可读可写权限挂载
	user 任何用户都可以挂载
	请注意光驱和软驱只有在装有介质时才可以进行挂载，因此它是noauto

#### 第五列是dump备份设置。

当其值设置为1时，将允许dump备份程序备份；设置为0时，忽略备份操作；

#### 第六列是fsck磁盘检查设置。

其值是一个顺序。当其值为0时，永远不检查；而 / 根目录分区永远都为1。其它分区从2开始，数字越小越先检查，如果两个分区的数字相同，则同时检查。

当修改完此文件并保存后，重启服务器生效。
