作者：知乎用户
[链接：](https://www.zhihu.com/question/28981475/answer/56271062)
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

辅导学员简历面试，发现还是有不少人思路不是特别清晰，也不知道该如何准备一次完美的面试。下面总结了关键的12个问题，能够比较完美地回答好这12个或者12类问题，相信能够给自己的面试带来很大的帮助：
　　
#### 第一个问题：

自我介绍（心理学首因效应告诉我们第一印象非常重要），自我介绍最重要的是能够在面试官心目中留下一个好的第一感觉。说得更直白一点是让面试官舒服。但是我发现很多人就是直接简单的介绍了一下过去的经历，但是实际上一方面过去的经历没有很好的让人发现优点。其实面试好比相亲，你想说什么不重要，重要地是人家想听什么。比较好的自我介绍套路是这样：“您好，我叫XXX，很高兴能获得这次面试机会，今天来面试是想证明自己是最合适的人选，另一个方面是获得您的认可，结合我过去的工作和学习经历，我自信我能符合咱们公司的认可，接下来您看是我继续介绍我做过的项目，还是您问您关心的问题？”　　

#### 第二个问题：

项目介绍（项目经验直接决定一个人能否胜任一份工作，企业更应该看重一个人解决问题的思路和具体能力），项目介绍部分最重要的思路是应该先整体后局部，介绍整体的时候要有量化的数据（从项目度量的五大维度：规模，包括项目代码规模，需求规模、用例规模，工作量，进度，质量和成本），然后是整体的测试流程，然后再是角色与职责，接下来是项目中自己的特色，比如做得最好的是、遇到最大的困难时、最差的是，最后是心得体会。　
　
#### 第三类问题：

数据库方面知识，最基本的要求是数据库记录的增删改查（insert、delete、update、select），表结构的增删改查（create、drop、alter、describe）、存储过程、触发器等。　　

#### 第四类问题：'

linux操作系统相关，最基本的目标是熟悉常见的50个命令，比如find命令（-name、-type、-perm、-user、-group、-ctime、-atime）等，熟悉vi、熟悉linux搭建测试环境。比如LAMP环境搭建。　　

#### 第五类问题：

缺陷相关知识，最基本的是缺陷跟踪的流程（流程的基本要素），整体的流程，最好能在纸上给面试官画出来（尤其是男面试官，从男人好色的角度来看，写得很清楚很重要），缺陷单的属性，至少能列出20个属性，每个属性的意义，如何描述好缺陷单，缺陷单描述的5C原则，比如缺陷重现步骤应该complete。如何描述一个你认为的最经典的bug单。　　

#### 第六类问题：

用例相关，最基本的包括用例的格式要素，用例设计工程方法论，每个方法要求（方法的背景，操作步骤，优缺点、适应范围，与其他用例方法如何配合），在项目中如何利用测试用例设计工程方法。如何评价、评审测试用例，评审从哪些维度？要设计好测试用例需要哪些方面的知识结构，比如技术、业务、方法。　　

#### 第七类问题：

软件测试流程，系统测试相关规范和标准的流程：熟悉产品/项目，需求评审，测试需求，测试计划，测试方案，测试用例，预测试，第一轮正式测试、第二轮回归测试、第三轮测试，测试报告，测试总结，测试指南。

#### 第八类问题:

网络相关，最基本的网络基础知识，比如TCP/IP协议。　　

#### 第九类问题:

测试工具，包括三个大的类型，第一类是性能测试工具、自动化测试工具、测试管理类工具。最起码的要求是熟悉工具的使用。　　

#### 第十类问题:

给你一个软件，比如QQ、QQ斗地主，你如何去测试，这类问题基本的思路是，从软件质量模型、测试工具、测试方法、测试流程、探索式测试等角度先宏观解决，然后再具体微观讲解用例如何设计等。　　

#### 第十一类问题:

一个优秀/卓越的软件测试工程师应该具备哪些能力与素质，素质方面包括沟通、五心工程师、追求完美等；　　

#### 第十二类问题:

最后一个问题，面试官一般会问，您还有什么想问的吗？还有什么想了解的吗？总体上来说最重要的是留下一个好的近因效应，就好比相亲的时候，分手离开的时候，留下好的最后的印象，基本的思路应该分三种情况，第一种是面试官对你满意，自己也感觉不错的情况下，先表示感谢，然后积极主动的问题，比如，非常感谢您给的这次机会，但是我还是想问，如果我有下一轮面试，我想知道知道是什么时候，我应该再做哪些方面的准备。第二种情况是面试官和自己感觉都一般般，感觉自己是鸡肋，这个时候说不说很重要，基本的套路是，非常感谢面试官给的这个机会，坦白地说我对自己今天的面试表现不是非常满意，还可以表现得更好，但是如果我还是非常想得到这个机会，您能否给我一些建议。第三种情况是面试情况非常糟糕，这种情况下，很少有人能说出感谢，但这恰恰体现一个人的风度。基本的思路是，不管怎么样，还是得感谢您给的机会，让我自己认识到自己的不足，坦白地说我离这个岗位的要求还有些距离，但是我还是想知道，如果将来我还想来咱们公司面试，您能否给点具体建议。　　

总结，面试是一个相亲的过程，相亲的成败取决于很多要素，但是好的、充分地准备，能够让我们更加从容地和主动的去面对压力与挑战，而不是简单地把自己变成超市里面的菜，供人挑选。面试必须要警惕的20个问题
