---
layout: post
categories: 技术
tags: Linux  NFS服务  mount挂载 
---


## 一、什么是NFS？

  NFS:network file system，网络文件系统，允许服务器之间通过TCP/IP协议进行资源共享。NFS客户端可以透明的读写NFS服务器上的文件，就像操作本地文件一样。

## 二、为什么要用NFS？NFS什么好处？

  节省空间：客户端磁盘空间较少，可以挂载到另外的服务器上，以节省本地存储空间。

  网络受限：有些公司内部服务器无法访问外网，但是一些操作需要用到外网权限，就可以将公司服务器挂载到可以访问外网的服务器上，在另外的服务器上进行操作。

## 三、怎么挂载呢？

场景：服务器A的/mnt目录 挂载到 服务器B上的/test目录上

### 配置服务器A

需要检查是否具有nfs服务

	$ ls -al /etc/init.d/nfs-kernel-server // 查看是否存在nfs服务

如果没有 需要手动安装 nfs-kernel-server 服务

	$ sudo apt-get install nfs-kernel-server

#### 1.修改 /etc/exports文件（需要root权限），增加要挂载的目录 /mnt *(rw,sync)

其中/mnt是要被挂在的目录，*表示任何服务器，也可以写客户端的IP地址，(rw,sync)表示挂载文件系统时的策略，rw表示读写，sync表示同步进行IO操作，还有其他的一些选项async(非同步进行IO操作)。

#### 2、重启nfs服务

	$ sudo /etc/init.d/nfs-kernel-server restart

### 配置服务器B

以root权限执行下面命令进行挂载

	$ sudo mount -t nfs 10.24.21.143:/mnt /test

-t nfs 表示挂载类型是nfs，10.24.21.143:/mnt表示服务器A的IP及需要被挂载的目录，/test表示挂载到服务器B的目录。

执行下列命令查看是否已经挂载成功

	$ mount | grep nfs // 如果成功，能够看到挂载的信息

## 四、配置过程中遇到的坑

其中在服务器B进行挂载时遇到报错如下：

	mount: wrong fs type, bad option, bad superblock on 10.24.21.143:/mnt,
	       missing codepage or helper program, or other error
	       (for several filesystems (e.g. nfs, cifs) you might
	       need a /sbin/mount.<type> helper program)
	
	       In some cases useful info is found in syslog - try
	       dmesg | tail or so.

错误信息中提到

	you might need a /sbin/mount.<type> helper program

指在mount过程中用到了 /sbin/mount.nfs程序，而/sbin/mount.nfs是nfs-common提供的，需要手动运行下面的命令安装一下就好了。

	$ sudo apt-get install nfs-common
